타이핑&싱크 : 하니자막, Kaelyn
제작자변경, 무단수정, 무단공유를 금합니다
힘들겠지
힘들고 약속도 있으니까 당연히 취소해야지
아니, 근데 그게 그렇게 힘든가?
아니, 지가 약속 잡아놓고 지가 취소하고...
아, 나 미쳤나봐...
피곤하겠지...
높은 사람 만나나 보지 뭐
하긴 내가 뭐라고
참, 내가 아무것도 아니야?
그래, 내가 아무것도 아니긴 하지
하긴, 내가 뭐 그렇게 대단하다고...
야, 너 오늘 영화 본다고 그러더니?
약속 안 갔어?
걔 뭐니, 실없게!
그치?
사람 갖고 장난쳐?
아휴, 나 뭔지 알겠다
뭘?
최택, 바둑이 걔가 널!
완전 호구로 보네
뭐?
너 완전 호구라고, 호구!
참, 만옥이는?
만옥이 외출금지
나도 겨우 통화했어
집밖으로 한 발짝도 못 나간대
에휴, 어떡하냐?
걔 데이트해야 하는데
데이트는 무슨 다 끝났어
아, 너 내일 알지?
새미랑 압구정에서 피자 먹기로 한 거
그럼 알지, 어떻게 그걸 까먹냐?
간만에 압구정 가는데
아! 아이고...
아유, 오빠 무겁다
이리 도, 내 줘
아이다, 됐다
한 개도 안 무겁다
드가자, 응?
인자 그 일 안 하믄 안 되나?
영 심심하다, 요새
오빠야 손등 왜 이라는데요?
디었다, 괘안타
괘안키는...
아끼징끼라도 좀 바르지
낫겠지, 뭐
요새 그 저 오토바이는 안 보이드라
다른 동에 갔는가?
아이다
한 번씩 왔다 갔다 한다
조심해라, 그래도
야, 나 간다
내일 한양쇼핑센터에서 봐
어, 가
안녕!
아싸, 피자!
어...
야! 괜찮아?
안 다쳤어?
어...
오, 성덕선 운동신경!
그 와중에 가방 싸서 웬 열?
캡
으으으으... 어떡해...
너 괜찮아?
아니...
아아아아...
어떡해...
야, 움직여 봐!
워메, 아따, 잘 잤네
애쓴다!
이리 줘, 이리 줘
이리 와봐
열심히 살어!
그려, 그려, 가!
어흐... 어흐...
똥내야
어흐... 똥내...
물이 왜 이렇게 시원찮게 나와?
아이고, 허리야!
아이고, 허리야
아이고, 아이고, 아이고...
메에에-
(TV 속) 응씨배 세계바둑선수권 대회를 우승한
우리나라 최택 6단이 오늘 일요일 오전
비행기로 김포공항을 통해 귀국했습니다
최택 6단은 이번 응씨배 우승으로 후지쯔배,
우리증권배을 포함한 모든 세계 대회에서 우승을
차지하며 명실상부한 세계 최고 기사로 우뚝 서게 되었습니다
택이 형 왔나 보네?
야, 야, 야...
너 진짜 조심...
야, 너... 야! 야!
아이씨... 아! 아아!
아이씨... 아, 진짜...
아, 누나 내가 다음에 피자 사줄게
아님 택이 형 보고 사달라 그래!
왜 하필 주말이야! 어?
내일이나 모레 다치면 얼마나 좋아
이거 어차피 며칠만 하면 되는 건데...
내일 개교기념일이라서 학교도 안 가는데,
내일 다치면 좋잖아
왜 하필 노는 날 다쳐가지고...
아이씨...
아이고, 우리 작은 누나는 언제 철드시나?
(동룡) 어이, 성덕선!
살았니? 죽었니?
살았다!
살아있구나?
그럼 나 간다!
어디 가는데?
오늘 축구하러!
오랜만에 택이 등판!
오!
업어
뭐?
나 업어줘, 얼른!
나도 구경 갈 거야
야, 내가 널 어떻게 업니?
나보다 큰 애를 어떻게 업니?
뭔 소리를...
어이, 성보라
그래도 밥은 먹자, 응?
동생아, 형 학 천마리...
다 접었는데...
어디 갔지, 내 동생?
야, 없어!
빨리 들어와
야, 우리 계속 이러다 걸리는 거 아니야?
절대, 절대!
지금까지 한 번도 걸린 적 없어
택이는?
여기 있다
아직 추운데
운동 좀 해라, 최택!
시차적응이 안 돼서 그래
웃기고 있네, 이거
야, 여기서 몸 좀 풀고 있어
나 화장실
잠 좀 깨, 새끼야
운동화 끈 잘 묶었다, 웬일이냐?
전에 네가 매준 거 그대로야
풀어지면 다시 못 맬 거 같아서
내가 한 번 더 세게 묶었어
너 혹시 내 지갑 열어봤냐?
아니
안 봤는데
(동룡) 아악! 아아아악!
(선우) 야, 야, 야! 자빠져!
아악! 내려!
싫은데!
내려!
싫다고!
-내리라고!
-야, 야, 야!
(선우) 애 잡겠다, 애 잡겠어!
아우, 좀! 놔라, 좀! 이제 좀!
쟤가 자꾸 나 무겁다고 소리 지르잖아,
사람들 많은데!
내가 틀린 말 했니?
우악스러워가지고
(선우) 야, 야, 시끄러워
해떨어진다
2대2?
나랑 택이랑 할 테니깐 정팔이, 너 도룡뇽이랑 해
얘 없는 거나 마찬가지니깐 내가 봐주는 거다
야, 장난해?
나 공 좀 차거든?
아이고...
아이고, 우리 덕선이 서울대 가는 소리하고 있네
아이, 참 미치겠네
야, 너 햇빛 본 지도 오래 됐지?
정팔아, 애들 확 오늘 눌러버리게!
얼른 일어나, 얼른!
빨리 하자!
오케이
(동룡) 야, 너...
(덕선) 와아아아!
오오~ 선우~!
어!
(덕선) 오!
오~
아유...
아아아아!
아아아악... 아아아악... 크악...
으아아악...
도룡뇽 괜찮냐?
아, 너무 아파 죽을 거 같아
엉덩이 찢어진 거 같아
(선우) 어유~ 새끼, 엄살은...
(택) 많이 아프냐?
죽을 거 같다니까?
야, 그럼 저기 가서 좀 앉아있어
알았어
근데 애들아 너희들이 상상하는 거 이상으로
내 엉덩이가 정말 많이 아파 죽을 거 같아
하, 왜 이러지?
야, 도룡뇽!
왜?
헉...
야, 너 생리하냐?
누가... 나?
야, 야!
야, 업혀, 업혀, 업혀, 업혀
(정환) 야, 나 병원 데리고 간다
어
야, 택아
너 도룡뇽 집에 얘기해
오늘 학주 집에 계시거든?
빨리!
어, 알았어
아이고...
야, 너 먼저 가, 빨리
얼른
빨리
업혀
뭐해, 얼른
야
(호루라기 소리)
학생들 뭐야?
거기 딱 서있어!
뭐해, 빨리!
헉...
야! 야, 뭐해
야, 내려
야!
야... 야!
놔! 야! 야...
보라야, 그래도 축하한다
꿈을 이뤘잖아
뭐 아직 시험에 붙은 건 아니지만 너 1학년
오리엔테이션 때부터 법대 가고 싶다고 그렇게
노래를 불렀잖아
아무튼 축하한다
(정환 부) 여보, 미란아!
내 출출해요!
(웃음 소리)
당신 어디 다른 데 다친 건 아니지?
그런데 왜 이렇게 웃어
허리 부러진 게 그렇게 좋아?
아이고, 올해는 삼재인가...
왜 이렇게 되는 일이 없지?
당신 허리도 그렇고 전국 노래자랑도 그렇고
자...
(웃음 소리)
내가 그렇게 좋아?
어
인생사 새옹지마라 카드만 그 말이 딱 맞다
내 허리는 부러졌지만은 이때 아니면 언제 우리
미란이한테 이런 대접 받아 보겠노
신혼 같다, 신혼
치...
그라고 전국노래자랑도 그거 잘 떨어졌다
예선까지가 딱 맞다
본선까지 올라갔으면 내 고마 굶어 죽었다
그라고 전국노래자랑도 명색이 역사와 전통이
있는 우리나라 최고의 프로그램인데 개나 소나
다 올라가겠나?
아무리 개인기가 뛰어나다고 하지만 수준이
있는 거다, 수준이
내 방금 뭐라 카드노?
정신 나갔다
살짝 돌았는갑다
미란아
미란아, 내 똥 마렵다
아... 여보!
미란아, 미안하다
사랑한다!
미란아!
내... 아아...
화장실만 좀 부탁하자!
선우야, 상 피라
(선우) 어, 잠깐만, 엄마
(TV 속 노래) 별나라에서 지구로 찾아왔어요
찾아왔어요
아이고...
진주야, 잠깐만
아저씨 이것만 좀 바르고
(택 부) 괜찮아
(선우) 아저씨, 소독이라도 좀 하고 밴드 붙이시지
선우야!
택이 빨리 오라캐라
엄마가 곰국 끓였다
어, 내가 오라칼게
안녕하세요?
진주 안녕
너 어떻게 왔어?
냄새가 나길래
뭐? 개코냐?
아까 아줌마가 저녁 먹으러 오라고 하셨어
참 도룡뇽은 괜찮나?
그런데 고등학생이 치질이 걸려?
네, 아까 택이랑 보고 왔는데 괜찮더라고요
아휴, 그러게 거기에 마늘을 왜 꽂아
아, 진짜
마늘을 꽂았어? 왜?
민간요법이래요
치질인 것 같긴 한데 쪽팔려서 말 안 하고 그냥
마늘로 해결하려고 그랬대요
쪽팔리다고 내일부터 병원도 오지 말래요
더 큰 쪽을 팔았어, 더 큰 쪽을
그리고 걔 왜 그렇게 철이 없냐
바나나 먹고 싶다고 택이한테 사달라고
난리, 난리...
아휴... 언제 철 드냐, 그 새끼
아... 죄송해요, 아저씨
아이다
야, 넌 그냥 가만있는게 도와주는 거야
어?
저리 썩 꺼지시지
짝도 하나도 안 맞는구먼
얼른 진주랑 놀아
(TV 속) 꿈꾸는 아름다움
에반스...
우와...
야, 저 처...
저 처자가 우리 덕선이랑 동갑이라고 안 했냐?
어
아따, 참말로 참하게 생겼다
저 부모들은 전생에 이 나라에 뭔 공덕을
쌓아갖고 저렇게 고운 딸내미를 낳았을까
참... 아휴...
그나저나 우리 덕선이는 뭣 헌데?
발꼬락 다쳐갖고 옴짝달싹을 못할 것인디
지 방에서 혹시...
아니여
설마 공부...
아니여, 아니여
공부...
자
응...
미인은 잠꾸러기라고 작은 누나 자, 지금
(TV 속) 어? 미인이시군요
미인은 잠꾸러기
깨끗한 화장품 에반스
너도 잠 참 많이 잤는데
메에에-
헉...
야! 야, 뭐해...
야, 내려! 야!
택아
아니다, 됐다
선우야
전에 내가 기원 갔다 집에 일찍 온 적이 있거든
그런데 아빠 혼자서 찬밥에
물 말아드시고 계시더라
나 일찍 올 줄 모르셨던 거지
아빠 허둥지둥 엄청 당황해하시고
그때 그런 생각이 들더라
허둥지둥하고 당황해서 어쩔 줄 몰라 하시는
모습 보니까,
그런 아빠 뒷모습을 보니까 아빠 옆에 좋은 분이
계셨으면 좋겠다는 생각이 들었어
난 너희 엄마라서 좋아
다행이야
넌 괜찮냐?
엄마 생각 안 나?
난 너보다 오래 됐잖아
그래서 너보다는 쉬운가 보지, 뭐
난 너보다 어린가 보다
몰랐냐?
아이, 자존심 상해
야, 내가 너보다 생일 빠른 거 알지?
앞으로 형이라고 불러
미친놈
내가 너보다 정신연령 높아
웬 열! 웃기시네!
웬 열~?
와... 너...
너 요새 진짜 못된 거 많이 배웠다
(TV 속) 별똥별을 보고 소원을 빌면 꼭 이루어진다는 말,
많이 들어보셨을 텐데요
오늘 밤 자정부터 새벽까지 시간당 수백 개의
별똥별이 쏟아지는 대 우주쇼가 펄쳐질 예정입니다
지난 81년 유성우 이후 가장 많은 별똥별을
볼 수 있을 것이라고 하는데요
천문학계에 따르면 유성우는 북동쪽 하늘
페르세우스 자리를 중심으로 나타나며...
미란아
우리도 밖에 별이나 보러 갈까?
싫어
응, 알았다
동서남북, 동서남북
동에 세 번
아저씨 공주!
하하하하
오빠
야~ 이래 신문에 대문짝만하게 났는데 뭐
잔치라도 해야 되는 거 아입니까?
억수로 큰 대회 우승했네
아이고, 됐다
택이도 부담스러워 한다
이길 때도 있고 질 때도 있는데 이길 때 너무
좋아하믄 아가 뭐 좀 부담스러워 하는 것 같아서
고마 이기나 지나 그러려니 한다
그것도 그렇네요
그래도 오빠, 이 신문, 요거 갖고 있어라
야~ 우리 택이, 억수로 잘 나왔데이
아이고, 됐다
괘안타
아이고, 참
오빠, 택이가 하도 우승을 많이 해가 이제
신문에 나온 거 암치도 않은 갑지? 맞지요?
맞다
그게 뭐 별거라고
아이고...
(택 부) 남쪽으로 다섯 번
(정봉) 아...
뭔 별똥별을 본다 그래
동생아
별똥별의 전설을 아니?
알아야 돼?
떨어지는 별을 보면서 소원을 빌면 다 들어준대
(TV 속 노래) 호랑나비
한 마리가
아빠
어?
어, 어
소리 키우셔도 돼요
저 오늘은 쉴 거예요
아, 아니야
아빠 들어가 잘 거야, 이제
네
저기...
저기, 택아
오늘은 약 먹고 자지 마라
네, 안 먹어요
아빠가 우유 끓여 줄까?
아니요, 제가 나중에 잠 안 오면 끓여 먹을게요,
얼른 주무세요
안녕히 주무세요
그래
(전화 벨소리)
여보세요?
누나?
웬일이에요, 이 시간에?
지금? 앞이라고요?
알았어요, 바로 나가요
꼭 녹여서 먹어라
그래야 사랑이 이루어진대
어?
이 초콜릿을 꼭 녹여서 먹어야지 사랑이
이루어진다고 그러더구나
사탕이야, 형
메에에-
어쩜 우리 동생은 이렇게 모르는 게 없니?
그런데 나 오늘 꼭 별똥별 봐야 돼?
응
하하하!
당신 이런 것도 갖고 있어?
하모
내가 누고?
나중에 정봉이하고 정환이 장가갈 때 그때
선물로 줄라고 내가 다 모아 놨다
아유... 우리 정환이 글씨 예쁜 것 좀 봐
애가 어릴 때부터 똑똑하긴 했어
그치?
누나, 무슨 일 있어요?
저기 선우야
누나 잠깐만
저기 별 떨어진다
아... 이게 지금쯤 떨어져야 되는데
아...
어! 어!
어! 정환아! 와!
어, 진짜네
와... 봤다!
소원 빌었니?
아니, 까먹었어
형은 빌었는데
뭐?
만옥 씨랑 연애 잘 하게 해달라고?
아니
어... 우리 동생만큼은 꼭 하고 싶은 거
할 수 있게 해달라고
(어린 정환) 나는 오늘 축구를 했다
택이와 덕선이는 한 골을 넣고 선우와 도룡뇽은 0골을 넣었다
그런데 난 2골을 넣었다
왜냐하면 우리 형이 엄청나게 큰 목소리로 내 이름을 부르며 응원했줬기 때문이다
형은 마라도나가 꿈이다
나는 형이랑 약속을 했다
형 대신 내가 마라도나가 되겠다고
난 앞으로 축구를 더 열심히 해야겠다
(TV 소리)
와... 멋지다, 조종사
난 안 되겠지만...
정환아
형은 네가 형 때문에 공사 가는 거 싫은데
내 동생만큼은 꼭 하고 싶은 걸 했으면 좋겠어
그게 형 소원이다
형 때문 아니야
내가 정말 가고 싶어서 그런 거야
진짜야!
내가 바보냐?
그런 것도 구분 못할까 봐?
흥...
뭘 흥이야, 흥은
진짜야!
왜 이래, 진짜!
진짜라고!
진짜야
(정봉) 그래?
(정환) 믿어, 형
믿으라고...
누나
소원 빌었어요?
너는?
빌었어요
뭐?
우리 누나 담배 끊게 해달라고요
누나는 빌었어요, 소원?
어, 나도 빌었어
뭐요?
우리 헤어지게 해달라고
선우야
우리 헤어지자
미안해
누나
누나 거기서 한 발짝이라도 움직이면...
나 누나 평생 안 봐요
아! XX! 진짜!
(정환 모) 봤어?
소원 빌었어?
아니요, 아직
알았다
정환아!
소원 꼭 빌어라, 어?
알았지?
제 소원은요
저 새끼가 아주 나쁜 새끼였으면 좋겠습니다
아저씨, 안녕하세요?
오야~!
야, 덕선이, 니 발가락 괘안나?
네
아저씨, 근데 어제 병원에서 안 주무셨어요?
어, 동룡이 엄마가 옆에 딱 붙어있다
아빠들은 이럴 때 아무 쓸모가 없거든
아저씨, 근데 지금 어디 가세요?
버스도 안 다닐 텐데
어? 오늘 개교기념일 아니에요?
어? 학교 가는 날인가?
맞다, 맞다
오늘 쌍고!
쌍문여고 학교 안 가는 날 맞다
아, 깜짝이야
아저씨, 근데 진짜 어디 가세요?
내?
비밀인데
네?
최택 9단... 응씨배...
횡성수설...
류 모 군... 항문에서...
치질... 마늘...
에이, 이 미친 게...
에이씨...
아, 예, 안녕하세요?
좋은 아침입니다, 예
느그 언니는 아침이나 제대로
챙겨묵고 있을라나 모르겠다
아이고, 걱정 마, 엄마
어련히 알아서 잘 챙겨먹을라고
돈 있겠다
멀쩡한 자기 방 있겠다
뭐가 걱정이야
내 걱정이나 해, 내 걱정이나
엄마는 우리 덕선이 걱정 한 개도 안 한다
우리 덕선이는 성격이 좋아갖고 사회에
나가갖고도 억수로 잘할 기다
어따 내놔도 엄마는 우리 선이 걱정
눈곱맨큼도 안 한다
작은 누나가? 웬 열
웬 열
덕선아, 우리 덕선이 뭐 하고 싶은 거 없나?
나중에 뭐 되고 싶은데?
(노을) 난 있어, 엄마
뭔데?
가수
나 가수 될 거야, 엄마
안 된다, 딴 거 해라, 딴 거
가수는 무슨...
니 주제를 알아라
노래자랑 예심 한 번 됐다고 이게 간땡이에
바람만 쳐들어가
할 건데
안 된다 안 하나!
알았제?
가수 얘기 한 번만 더 해봐라...
(전화 벨소리)
여보세요?
어?
어
오빠!
어떡해, 오빠
만옥이 오늘 못 나온대
방금 전화 왔어
어떡하냐...
집에서 한 발짝도 못 나간대
집 앞에서 기다리지도 말래
아빠가 지키고 있다고
어떡해, 오빠
그건 내가 꼭 전해줄게
나 잠깐 보라네 좀 갔다 올게
그냥 좀 누워 좀 있어!
왜 이렇게 왔다 갔다 해!
심심해가, 갑갑하고
그러면 길동 씨나 류쌤 불러서 수다나 떨든지
아, 그럴까?
근데 정봉이하고 정환이는 어디 갔노?
둘 다 공부하겠지, 뭐
저 잠깐 동룡이 병원가요
옆에 아무도 없어?
뭐 좀 갖고 오라 그래 가지고
저 가요
그래, 너무 늦지는 말고
늦으면 택시 타고 와
(정봉) TO 만옥 양
먼저 생일을 축하드립니다
세상 그 어느 사람보다 제가 가장 많이,
가장 크게 생일을 축하드립니다
만옥 양, 혹시라도 오늘 약속을 지키시지 못해서
저에게 미안한 감정이 드신다면 절대로 그러실
필요 없습니다
(덕선 모) 어어어, 왔나?
(정환 모) 뭐야, 그게?
(선우 모) 꽃게찜 샀십니다
선우가 꽃게, 억수로 좋아한다 아입니까?
여기다 놓을게요
(덕선 모) 아이고야, 우리까지 뭐하러 주는데
거기 식구도 많은데
(선우 모) 수산시장서 마 싸게 안 샀습니까?
뭘 먹노!
성님! 내가 진짜 노을이가 그런 재주
있는지 몰랐다!
이카다가 마 우리 동네, 우리 골목에
빅스타 나는 거 아입니까?
에이, 니미...
말도 마라, 말도 마!
괜히 아 허파에 바람만 잔뜩 쑤셔 넣어갖고
노을이 가수 된단다, 가수!
그러면 시키면 되지
가수가 어때서
아이고, 안 된다, 성님아
절대로
뭐 손가락 빨고 살 일 있습니까?
그라고 가수는 뭐 아무나 합니까?
음... 내 어릴 때 꿈이 가수였는데
뭐?
진짜로?
그게 뭐 그래 놀랄 일입니까?
어릴 때, 어릴 때
지금 아니고 얼라 때
하기사, 내도 어릴 때...
영화배우 되는 게 꿈이었는데
내가 최무룡이를 억수로 좋아했다 아입니까?
영화배우 되가 최무룡이랑 밥 한번 같이 먹는게
내 소원이었다 아이가
(웃음 소리)
성님아, 성님은 얼라 때 꿈 뭔데?
나?
난... 화가
엥?
에?
어릴 때, 어릴 때!
어릴 때 꿈도 못 꿔?
아, 그래가 우리 미란 성님이 화투 치는 걸
그래 좋아하는갑다
그 그림 맞추고...
와... 그 한이셨는갑네
(웃음 소리)
(TV 속) 올해 전국에 있는 국민학생을 대상으로
장래희망에 대한 설문조사를 실시했는데요
1위는 과학자, 2위는 교수가 차지했으며 운동
선수, 의사가 그 뒤를 이었습니다
불과 10년 전인 70년대만 해도 공무원과 군인이
각광을 받았던 것과는 전혀 다른 결과를 보였습니다
어린이들의 장래희망이 이렇게 바뀌게 된 이유는
부모들의 기대와 매스컴의 영향도 적지 않게
작용했을 것으로 보입니다
나도 한때 꿈이 과학자였는데
옴마? 그라믄 꿈 이뤘네
금성전자 대리점 사장은 아무나 하가니
아, 그게 또 그래 됩니까?
아, 글치
내 생각에는 순돌이 아버지하고 맥가이버가
아이슈타인보다 더 훌륭한 과학자랑께
아이구, 참...
아, 그나저나 저기 황당황당 봉황당은
꿈이 뭐였데?
아, 글제
손재주가 좋은거 본께로 훌륭한 기술자가
됐겄구만
씨름선수요
엥?
저 원래 씨름선수가 꿈이었습니다
계속했으면 지금 이만기 선수가
들고 있는 트로피
제가 아마 다 갖고 왔을 겁니다
참, 운이 좋은 양반이지요
내가 볼 땐, 자네가 운이 좋아
허리 안 부러진 것이
아이고, 참 보면 봉황당도 겁나게 뻥 쎄부러
아닙니다
저 진짜 운동 좀 했습니다
갑자기 뭐 어떻게 하다 보니까
시계방 하게 됐지만
류쌤은요?
아, 저요?
저는 댄스
메에에-
제가 군데 가기 전까지만 해도 춤에 좀
미쳐가지고 미팔군 클럽에서 좀 놀았습니다
어떻게 뭐 함 보여드릴까요?
아니
아유, 될랑가 모르겠네
컴온 에브리바디!
하하! 호! 호! 오~! 루키! 굿!
싱마송~!
고, 고, 고, 고, 고!
(노래) Come on let's twist again
like we did last summer
Oh~ let's twist again
like we did last year
Do you reamember when
things were really humming
Yeah
아따, 도룡뇽이가 춤추고 노는 것을 누구 닮았나
했더니 딱 즈그 아버지 택했네
아니, 그나저나 저렇게 들끓는 피를
어떻게 감추고 직업을...
선생님이라는 직업을 택했을까?
(노래) make me know
you love so
Yeah~ Twist again
발도 아픈데 왜 나와 있냐
괜찮아, 걸을만해
넌 대회도 끝났는데 기원에 왜 가냐?
하루라도 안 가면 엉덩이에 가시라도 돋냐?
야, 엉덩이가 아니라 혀 아니야?
얼른 들어가
알았어
너도 들어가
(노크 소리)
(택) 어, 들어와
집에 안 갔어?
응
야, 수면제 좀 그만 먹어
알았어
앞으로는 줄일게
덕선아, 나 잘 거야
알았어
빨랑 가, 안녕
♪ 꿈에 어제 꿈에 보았던 ♪
♪ 이름 모를 너를 나는 못 잊어 ♪
♪ 본 적도 없고 이름도 모르는 ♪
♪ 지난 꿈 스쳐간 여인이여 ♪
♪ 어느 가을 만났던 사람이여 ♪
♪ 난 눈을 뜨면 꿈에서 깰까 봐 ♪
♪ 나 눈 못 뜨고 그대를 보네 ♪
♪ 물거품처럼 깨져버린 내 꿈이여 ♪
♪ 오늘 밤에 그대여 와요 ♪
(선우 모) 선우야, 아침 묵어라!
(덕선 모) 덕선아, 묵어라!
아침 다 됐다!
(정환 모) 정봉아, 정환아!
아침 먹어!
자, 자
가운데, 가운데
길을 터시오
길을 터시오, 길을
자, 먹자
우리 아들들 많이 먹어
잘 먹겠습니다
이야, 당신 진짜...
너무 맛있는 거 아이가?
이거 반칙이다, 반칙
당신이 한복선, 이성임 쌤보다 요리 더 잘한다
음~!
아들 맛있어?
네
우리 큰아들은?
불고기 어때?
네, 아주 좋은데요?
(정환 부) 응, 맛있다니까
응, 진짜!
와, 너무 맛있다
이거 진짜 억수로~!
수로 수로 맛있다, 진짜
끝내준다, 음~!
와, 어떻게 불고기가 이런 맛이 나지?
혀끝으로 느껴지는 이 감동적인 맛
온몸에 전율이 흐른다
허리가 다 낫는 것 같아
불고기 먹으니까
어떤 백년 전통 종갓집 간장의 맛
와~ 진짜 맛있다! 음~!
우와~ 맛있겠다
진주, 안녕?
으이그, 진주
선우야
오늘 빨래할 거 있으면 내놓고, 그라고 니 방
청소 오늘 엄마 한대이
아, 아니야, 엄마
빨 거 세탁기에 다 넣어놨고
내 방 깨끗해
내가 어제 청소했어
자, 진주... 찌개 한 입 먹을까?
엄마, 이거 어떻게 다 먹어...
왜 못 먹어, 먹을 수 있지!
어른이 먼저 들면 먹는 거야, 가시나야
어른이
많이 먹어, 많이 먹어
택아, 택아
아침 먹자
(택) 네
나갈게요, 지금
간다, 최 사범
어
눈 떠라, 눈
어, 가
뭐 하냐, 여기서?
어, 잠 깨
알았어
저기... 덕선아
너 어젯밤에 언제 갔어?
나?
너 잔다 그래 가지고 바로 갔는데, 왜?
왜 그래? 꿈꿨어?
어...
다행이네
뭐야, 꿈에 내가 나왔어?
무슨 꿈인데?
아니야, 개꿈이야
너 신경 안 써도 돼
으이구...
참, 동룡이는?
걔? 걔가 제일 부러워
병원에서 띵가띵가 놀고 있을걸!
어?
아빠!
워메, 덕선아! 아이고!
워메, 워메! 우리 딸내미!
아, 여지껏 아빠 기다리고 있었던 것이여?
다리도 안 좋음서...
아, 왜? 아빠 보고자파서?
으이그, 이 맛에 딸내미 키운당께!
어, 어
어, 어?
아빠, 나 월드콘 사줘, 월드콘
염병할 가시나...
아빠 기다린 것이 아니라 월드콘 기다렸구만
에이, 둘 다 기다렸지, 둘 다!
옴마? 어디 가게?
월드콘 먹으러...
가자
우리 덕선이, 요새 공부 열심히 하느라고
많이 힘들지?
아빠, 나 대학교 떨어져도 나 구박하면 안 돼
아, 우리 덕선이가 퍽이나 구박 받것다
그라고 그런 일로 어디 기죽을 사람이가, 어디
아니야, 아빠
나 이번엔 진짜 기죽을 것 같아
덕선아
아, 대학 쪼까 안 가면 뭣이 어쩐대?
아, 딴 거 하면 되제
거짓말
글제? 거짓말이제
그란디 덕선아, 인자 딱 1년 남았다
이 1년 동안 죽었다 생각하고 한번
열심히 해보면 어떻겄냐?
해보도 안 하고 안 된다고 포기하믄
그건 안 되자네
죽을 똥 살 똥 피똥 쌀 각오로 열심히 해보고,
그러고도 안 되면야 그때야 어쩔 수 없제
아빠, 나 진짜로 열심히 할 건데...
그래도 혹시, 혹시나 대학교 떨어져도
나 미워하면 안 돼, 알았지?
알았어, 이 가시나야
알았어, 걱정하지 말아, 알았어
우리 덕선이가 이렇게 열심히 하겄다고
마음먹은 것만 해도 워미...
워미, 워미, 하늘이 도왔네, 하늘이
그란데 우리 덕선이는 꿈이 뭐데?
어떤 사람이 제일로 되고 자퍼?
아빠가, 보라 언니보다 더, 더 몰래
팍팍 밀어줄라니까 얘기해봐
걱정하지 말아, 아빠 이제 빚도 다 갚았고
돈도 이제 많이 모으자네
왜? 꿈도 뭐 비밀이데?
없어
난 꿈이 없어, 아빠
한심하지?
나 진짜 멍청한가봐
아, 멍청하긴 뭣이 멍청하데?
아, 그 꿈은 시방 가지면 되지?
정말?
아, 정말이지!
아부지도 니 나이 때 아무 생각 없이 살았어
덕선아, 아, 다 그래~
괜찮아, 덕선아
너만 그런 거 아닌께 하나도 걱정하지 마
아빠도 처음부터 은행원이 꿈이었는 줄 아냐
아니여, 그냥...
그냥 먹고 살려고 바둥바둥 대다본께...
대다본께 여기까지 온 것이지
그럼 아빠 지금 꿈은 뭐야?
그럼 아빠 시방 꿈은 뭐데?
아빠 시방 꿈은...
우리 보라, 우리 덕선이, 우리 노을이,
하나도 안 아프고 건강한 거
아빠 꿈은 딱 그거 하나밖에 없어
아니, 내 꿈 말고 아빠 꿈!
아빠 꿈 뭐냐고
그래야...
그게 아빠 꿈이여
자식새끼 셋 다 건강하고 안 아픈 거
그것 말고 아빠 꿈이 또 뭐 있데?
없어... 그거 하나...
그게 뭐야...
옴마? 가시나...
아, 울고 염병이여
(노래) Do you reamember when
things were really humming
Yeah
아따, 도룡뇽이가 춤추고 노는 것을 누굴 닮았나
했더니 딱 즈그 아버지 택했네
아니, 그나저나 저렇게 들끓는 피를 어떻게
감추고 직업을...
선생님이라는 직업을 택했을까?
체력이 안 됩니다
체력이 안 돼
아니, 그러지 말고 이참에 지대로 한번,
앨범 한번 내보제?
아이고, 한때입니다, 한때
저는 마 춤에 대해서는 미련 코때까리만큼도,
1원어치도 없습니다
참말로?
네, 한 개도 없습니다
저는 마 우리 막둥이가 저 닮아가지고 공부는
안하고 미친 개 맨크로 춤추고 돌아 댕길까 봐
그게 제일 걱정입니다
우리 도룡뇽 새끼, 요 새끼...
퍼뜩 정신 차려야 될 긴데
애비가 돼가지고 참 좋은 거 물려줬습니다
참 좋은 거 물려줬어요
하하하하
저도 택이가...
저 안 닮았으면 좋겠습니다
그게 제 꿈입니다, 꿈
아니, 그게 무슨 말입니까?
봉 사장님 닮아가지고 얼마나 듬직하고
어른스럽습니까?
택이 걱정은 한 개도 하지 마이소
좋은 걸 닮아야죠, 좋은 걸
우리 택이도 다른 애들처럼 투정도 부리고
짜증도 내고 화도 내고...
그렇게 지 속에 있는 감정 있는 대로 티 좀 내고
살았으면 좋겠습니다
어릴 때 바둑 시작해서 어른들 틈에서 지내다
보니까 화를 꾹 참는 습관이 생겨가지고...
뭐 그렇게까지는 원래는 내성적인 애가
아니었는데...
전 딴 거 없습니다
그냥 딱 지 또래만큼만 살았으면 좋겠습니다
그리고 수면제 좀 끊고 하루라도 좀 편하게 잠 좀
잤으면 하는 게 제 꿈입니다, 꿈
지도 뭐 딴 거 없습니다
우리 정봉이, 딱 지금 만큼만 아프지 말고
건강했으면 좋겠습니다
딴 건 한 개도 안 바랍니다, 저도
온통 자식새끼들 걱정뿐이여 그래
니기럴 것
그래가 우리 미란 성님이 화투 치는 거를
그래 좋아하는갑다
그 그림 맞추고...
와... 그 한이셨는갑네
(웃음 소리)
치...
에휴... 그것도 다 옛날 얘기야
지금 내 소원은 우리 정봉이 대학이나
갔으면 좋겠어
그게 내 꿈이다, 꿈
아이고, 내도 내도 내도 성님아
그라고 보라 그...
성격 좀 둥글둥글해지면 내 마 소원이 없겠다
덕선이랑 믹서기에 딱 넣고 고마 돌돌돌
돌려갖고 확 섞어버렸으면 좋겠다
우리 선우도!
즈그 아빠 닮아가지고 딱 FM 아닙니까?
너무 그러면 사회에 나가가지고 안 좋은데...
한 번씩은 가 억수로 피곤합니다
에휴, 아이다
별 걱정을 다한다
아... 나도 다른 게 소원이 아니라 우리 정환이
저거 무뚝뚝해서 큰일이야
지 아빠 반만 닮지
그냥 코피 나는 것나 닮아가지고
에휴...
내 소원이라카면 뭐 다른 거 없고 우리 진주캉
선우캉 밖에 나가가지고 기 안 죽고 그래
살았으면 좋겠십니다
내 유일한 소원 딱 그기다
아이고, 아들 이제 고 3인데 내 걱정이
한 밭떼기입니다
보약이라도 한 재 달여 먹여야 되나
싶기도 하고...
하필 또 돼지띠가 제일 많대
다들 71년도에 무슨 일이 있었는지 그냥
애만 낳았나봐, 애만 낳아
(웃음 소리)
우리 정환이도 뭐 좀
해먹여야 되는데, 뭐를 해먹일까
(덕선) 아저씨 근데 진짜 어디 가세요?
내?
비밀인데
네?
바나나 사러 간다, 바나나
우리 막둥이가 바나나 먹고 싶다고 해서
그거 사러간다 아이가
아, 그런데 지금 문 연 데도 없을 텐데?
어디 한 군데는 열었겠지,뭐
아저씨 간다!
(덕선) 안녕히 가세요!
어~
어!
아이고, 수고하십니다
영등포 청과물시장 좀 퍼뜩 가입시다
(택시기사) 마 그랍시다
아, 예, 안녕하세요?
좋은 아침입니다
(속으로) 왜 나만 꿈이 없을까 많이 좌절했었는데
그래도 오늘 아빠의 말이 큰 위로가 되었다
하지만 그래도 난 꿈을 가진 사람들이 부럽다
미용사가 되고싶다는 자현이도 부럽고 헛소리
같지만 가수가 되고 싶다는 노을이도 부럽다
어떻게 걔들은 정확하게 자기가 하고 싶은 일을
알아냈을까?
그리고 왜 나는 하고 싶은 일조차도 없는 걸까
내가 무지무지 한심해지는 밤이다
(덕선 모) 덕선아, 꽃게찜 언니 좀 갖다 주고 온나
(덕선) 아, 진짜...
고시 공부가 무슨 벼슬이야?
눈 똑바로 안 떠?
치...
여기야? 108호?
뭐야~ 왜 이래~
언니, 이런 데서 자는 거야?
왜 이래~
라면은 뭐냐?
너 돈 없어?
밥 사먹어!
돈 있어
시간이 없어서 그래
야
흑흑... 언니...
(덕선) 바보 같아
뭐 하는 짓이야, 진짜
(보라) 뭐하는 거야, 진짜~
(울음 소리)
(덕선) 아... 좁지?
(덕선) 1989년 4월 8일 토요일
내 인생 최고 굴욕의 날이다
성보라 품에 안겨 울다니
아... 왜 그랬을까?
후회가 물밀듯이 밀려온다
자...
아따, 그냥 속에 살이 꽉꽉 찼구만
아주 알차네
맞나? 내가 잘 삶아서 그런 기다
많이 묵으라
버릴 것이 없네, 버릴 것이
잘 삶아갖고,
음, 맛있네
(정봉) 17번째 편지
지천에서 꽃망울이 터지는 소리가 들리고 만물이
소생하는 아름다운 계절입니다
나의 봄날 같은 만옥 양, 잘 지내고 계신지요?
저도 잘 지내고 있습니다
한 번의 기별도 주시지 않는 만옥 양의
안부가 궁금합니다
결단코 부담을 드리는 건 아닙니다
고3이라 힘든 시간들을 보내고 계시지만 시간이
된다면 만옥 양의 안부를 좀 전해주십시오
조심스럽게 만옥 양의 소식을
기다리고 있겠습니다
쌍문동에서 당신의 JB 드림
오빠...
(미옥) 저의 소원입니다
저를 잊어주세요
(울음 소리)
(덕선) 만옥이는 무려 35통의 편지를 받고 나서야
오빠에게 답장을 썼다
그리고 그 답장이 두 사람의 마지막 편지였다
만옥이는 여름이 오기 전에 미국으로
유학을 떠났다
그리고 우리와도 연락이 끊겼다
(덕선) 1989년 7월 15일 토요일
여름방학이 시작이 되었고 정봉 오빠는 절로 떠났다
그리고...
(덕선) 난 오늘 태어나 처음으로
코피라는 걸 흘렸다
나 정말 고3이 맞긴 맞나 보다
(덕선) 1989년 11월 1일
올해 프로야구 우승도 해태 타이거즈
이변은 없었다
아, 작은 이변은 있었다
태평양돌핀스가 플레이오프에 진출했다
메에에-
(덕선) 1989년 12월 5일
올해 첫눈이 내렸다
오빠, 눈 온다
첫눈이다
응, 안다, 봤다
자시소
저기 선영아
네
날도 추운데 우리 고마 같이 살까?
(덕선) 1989년 12월 8일
이제 이 지옥 같은 고3 생활도 일주일밖에
남지 않았다
7일
이제 딱 7일만 버티면 된다
(노크 소리)
택아!
(덕선) 우리가 고3의 시간을 보내는 동안 택이는
올해 기록 세 개를 갈아치웠다
한 해 통산 최고 승률, 최다 연승, 그리고 최다
대국 택이는 올 한해 무려 111번의 대국을 했다
(TV 속) 90학년도 전기대 학력고사가 내일 전국
89개 대학 526개 고사장에서 일제히 실시됩니다
특히 베이비붐 세대인 71년생들이 올해 시험을
치르면서 사상 최대인 89만 4천여 명의 응시자가
몰렸는데요
이로서 학력고사 역대 최고의 경쟁률인
4.57대1을 기록했습니다
또한 대학 입학 정원이 작년 수준에 머물러 어느
해보다 치열한 입시 전쟁이 벌어질 것으로
예상됩니다
잘 봤어, 시험?
묻지 마
잘 봤냐, 시험?
장난해? 붙은 지가 언젠데
오, 축하해
고마워
형님은?
정봉이 형은?
잘 본 거 같은데, 절에서 공부밖에 더 했겠냐
넌 잘 봤지, 새끼야?
응
어우, 재수 없는 놈들
야, 너희들 다음 주 토요일 날 다들 뭐해?
왜?
내가 또 힘들고 지친 고3 수험생들을 위해서
준비한 티켓이 있지
뭔데?
대학가요제
(함께) 오!
택이도 온대
아휴, 너희들은 진짜 나 없으면 어떡하냐
아휴, 진짜...
근의 공식만 알지
인생의 기쁨과 행복을 모르는 놈들
다음 주 토요일!
♪ 언제 만났었는지 이제는 헤어져야 하네 ♪
(선우) 안녕
♪ 얼굴은 밝지만 ♪
뭐해? 늦었어!
♪ 우리 젖은 눈빛으로 애써 웃음지으네 ♪
빨리 가!
(덕선) 1989년 12월 23일
눈 올까 말까 한 날씨
크리스마스이브 하루 전날
우린 대학가요제를 보러갔다
그리고 이날이 우리들이 함께 보낸
10대의 마지막 날이었다
♪ 우리의 꿈도 언젠가는 떠나가겠지
세월이 지나면 ♪
♪ 생각하겠지 ♪
♪ 어린 시절 함께 했던 우리들의 추억들을 ♪
♪ 그 어린 날들을 ♪
(덕선) 해가 바뀌어 숫자도 낯선 1990년이 되었다
그리고 우린 20살이 되었다
(덕선) 정환이는 공군사관학교가 있는
청주로 내려갔고
아이고, 참...
(덕선) 선우는 전액 장학금을 받고 의대에 갔다
엄마 왜 울어
아이고, 내 새끼
아이고, 내 새끼야
아이고, 고맙다
(덕선) 그리고 정봉 오빠는 기나긴 수험생활
끝에 드디어 대학에 합격했다
만세!
(함께) 만세!
(덕선) 그렇게 모두가 꿈을 향해 한 발짝씩
나아갔고 나 역시 나의 꿈을 향해 새로운
도전을 시작했다
꽃피는 춘 3월
나는 노량진 대학교 한샘학원에 입학했다
하지만 외롭지 않았다
내겐 영혼의 단짝 도룡뇽이 있으니까
(TV 속) 1990년 90
MBC 10대 가수 가요제
최고의 인기 가수를 발표해
드리도록 하겠습니다
(TV 속) 네
올해는 변진섭
대상은 무조건 변진섭
손대면 톡하고...
현철, 자식아
알지도 못하면서
아, 가만히 좀 있어봐라
(TV 속) 최고의 인기가수
한다, 한다! 지금 한다!
(TV 속) 변진섭!
(TV 속) 네, 축하드립니다
둘리, 둘리!
청바지가 잘 어울리는 여자!
(덕선) 나다!
(TV 속) 1991년 MBC 10대 가수 가요제
내 인생은 나의 것
민혜경!
아, 아닐 것 같은데요
조용히 해봐, 안 들려!
(TV 속) 노사연!
(TV 속) 축하드립니다
(노래) 만남은 우연이 아니야~
(TV 속) 92!
(노래) 니가 나를 모르는데
이번에는 무조건 김국환의 타타타!
(함께) 땡!
아빠 올해는 무조건!
(함께) 신승훈!
(TV 속) 92 KBS 가요대상
(함께) 신승훈! 신승훈
(TV 속) 대상에 신승훈!
(TV 속) 신승훈입니다
올해는 정확허니 내가 못 맞히믄
느그들 자식이다, 두고 봐라
올해는!
(함께) 서태지! 하여가!
(TV 속) 서태지와 아이들!
(노을) 예예예예예예...
(노을/덕선) 야야야야야...
어쩜 한 번...
한 번을 못 맞힐까...
맞을 만도 한데
맞을 만도 한데...
(정환 모) 아! 여보!
(정환 부) 오, 잡고 있다, 잡고 있다!
(정환 모) 여보! 잡아, 잡아!
어어! 아악!
아! 나 어떡해! 여보! 여보!
(정환 부) 야, 잘 탄다, 잘 탄다
잘하고 있다, 잘하고 있다
(정환 모) 여보! 아하하...
아아...
아이고 남사시럽구로~
엄마야, 그래 좋십니까~!
아이고, 깨 쏟아진다, 쏟아져
뭐 장 봐오는 거야?
그냥 시켜먹지 그래
아입니더
아, 안 그래도 밥 잘 안 먹는데 얼굴 보는 김에
한 그릇 더 챙겨 먹여야지
아들 오늘 다 온댔지요?
예, 정환이도 주말이라고 부대에서 나오고
덕선이도 스케줄이 돼가지고 저녁에 온다카대요
동룡이는요?
동룡이, 가 대룡이 가게에서 일한다고 요새
억수로 바쁘다카던데
다 온대, 다
애들 택이 생일은 무조건 챙기잖아
뭐 하긴, 택이 그놈이 제일 바쁘긴 하지만
애들 밥 챙겨 먹이고 우리도 이따 저녁에
우리끼리 고스톱 한 판 해야지
좋죠
딱 판 깔아 놓고 기다리시소
(정환 모) 어, 알았어
타시소
연애하시세이~
(정환 모) 아하하하...
(정환 부) 이번에는 저, 저, 저...
저 동네 공터까지...
공터까지 바로 직진이다
(정환 모) 여보! 여보! 여보!
아아! 아아!
아이고, 참...
아빠 천 원!
하나에 백 원이니까, 천 원!
검은 머리도 있는데?
10개 넘게 뽑았어
이것도 디스카운트 해준 거야
진주, 엄마 왔다!
어유, 같이 가자니까
전화하지 그랬어
오빠, 오늘 정환이도 오고 덕선이캉
동룡이캉 다 온단다
오빠야~ 갸들 덕분에 오랜만에 택이 얼굴
보게 생겼다!
아유, 진짜...
아, 이 사람아
고것이 고렇게 좋단가?
아이고, 그럼 저쪽 벽에다가 딱 붙여놓고
조석으로 한 번씩 봐
많이 모였다, 많이 모였어
이제 조금만 있으면 우리 반지하 탈출하겠다
아, 글지, 이 사람아
우리라고 언제까지나 햇빛도 안 들어오는
반지하에 살라는 법 있단가?
아무튼지간에 딸년 둘이서 돈을 번께 금방
금방 모이기는 하구만
나보다 낫네, 나보다 나아
내 이럴 줄 알았으면 고마 딸만 서이
낳을 걸 그랬다
딸이 최고다, 최고
아, 이 사람아
딸이 최고가 아니라
우리 개딸들이 최고지
참 그나저나 덕선이 확실히 오늘 온다고 했지?
하모, 오늘 택이 생일 아이가?
보라도 내일 일요일이라고 이따
밤에 온다 캤다
아이고, 그나저나 니기럴 거...
딸자식들이 돈을 벌어서 좋기는 헌디
아, 인자는 조석으로 그냥 밥 한 끼
먹는 것도 다 틀렸는갑서
주말이면 겨우 한 번 와갖고 얼굴 빼꼼히
내다보고 가불고
아휴, 그러다가 이것들 시집이나 다 가불고
하면 워메, 그땐 썰렁해서 어떻게 산대?
아이고, 그래, 맞다
옴마, 이 사람아!
또 울긴 뭘 울어싸, 울기를!
아직 당장 먼 얘기야, 먼 얘기
툭하면 울어싸, 울기를
먼 일 아니다
이제 좀만 있어봐라
가시나, 그것들...
지 짝 한 개씩 데리고 와갖고 시집간다고
설쳐 쌀 기다, 마
그라믄 이 사람아, 가들 뭐 천년만년
끼고 살라고 했는가?
당신은 괘안나?
아이고, 나는 벌써부터 눈물이 나가...
(울음 소리)
그때 생각하니까...
아이고, 내 이래갖고 마 결혼식장이나 제대로
들어갈 수 있을라나 모르겠다
아이고, 울기는 왜 운대!
두고 보세, 이 사람아
나는 안 있는가!
덕선이, 보라 결혼식 날, 신부 들러리 손잡고
갈 때 좋아갖고 촐랑촐랑 춤추면서 웃으면서
갈 것이니
치... 당신 참말이제?
내 딱 당신 지켜볼 끼다
우나 안 우나, 내 딱 볼 끼다
지켜보세, 이 사람아
내가 이 식장에서 울면은 당신
개아들이네, 개아들
(TV 속 노래)
(문 열리는 소리)
엄마는?
아직도 자전거 타시나?
(웃음 소리)
(TV 속) 그녀의 자전거가 내
가슴 속으로 들어왔다
아아~!
이야, 우리 미란이 이제 잘 탄다
자, 쭉쭉온나
탄력 받아서 타야지
자!
그렇지!
아하하하... 아하하하...
여보! 아아! 아아! 아아! 아아!
(정환 모) 어떡해, 여보!
여보, 괜찮아?
여보! 여보! 엄마! 아아! 아아!
메에에-
(노을) 엄마 나왔어
(덕선 모) 어, 저녁은?
(노을) 응, 먹었어
(덕선 모) 오야
(카세트 속 노래)
우우우... 샤랄랄라...
오늘은 일찍 들어가라
밤새우느라 고생했다
내일 보자
(함께) 감사합니다
선우야, 동기 모임인 거 알지?
오늘 스페이스란다
넌 무조건 지하야
꿈 깨, 새끼야
마, 자슥이 진짜
아, 그리고 나 오늘 안 돼
제일 친한 친구 생일
어?
네가 좋아하는 최택 9단 생신이시다
나 간다, 수고!
마! 생신 축하드린다고 전해...
저 들어갑니다
아이고, 오늘은 웬일로 이렇게 일찍
들어가십니까, 최택 9단님?
친구들이랑 약속이 있어서요
알아
안 그래도 후배들이 최 사범 생일 파티하고
싶다고 난리치는 걸 내가 말렸어
중요한 약속 있다고
감사합니다
차 가져왔지?
네
내가 차 빼줘?
저번처럼 백 번 왔다 갔다 하지 말고
응?
이번에는 넓은 데 댔어요
저 갑니다
최택 9단 차 샀어요?
몰랐어?
이번 도요타배 우승하고 부상으로 받았잖아
최택 9단이 운전을 해요?
그 차가 가요?
가긴 가는데 주차를 못해
아...
(정환) 엄마, 저 왔어요
정환아!
아들!
동생아!
정환아!
아들!
(정환 부) 아들!
(정환 모) 정환아! 정환아!
(정환 부) 아이고~! 수고했다!
(덕선) 엄마! 나왔어!
아빠! 둘째 딸 왔지롱~
(노을) 작은 누나!
(덕선) 노을아!
너 왜 이렇게 젊어졌어? 하하하!
(덕선 부) 얼른 들어와! 이년아!
음메에-
뭐 더 시키실 일 없습니까?
공부해
어!
아...
별명이 쓰레기래
뭐?
고맙다, 신세 갚을게
에이, 뭐 서울깍쟁이 티내나?
신세는 뭐 신세고?
야, 나도 인기 많거든
덕선아, 이번에는 차이지 마라
야, 나 안 차인다니까!
연애는 왜 못하는 거냐?
난 많이 노력했어
(동룡) 노력을 더 하란 말이야!
평생 고백 한 번도 못하고 죽을 새끼
덕선아
옛날부터 얘기하고 싶었는데...
* 출처: 하니자막(cafe.naver.com/angelsmelody)
& 캘린(blog.naver.com/kaelyn_)